B站的小伙伴们好,我是《蘑菇书1.2.2.L.强化学习教程》的作者之一王奇,将来有给大家带来一个强化学习的入门指南。 本次入门指南基于《蘑菇书1.2.2.L.强化学习教程》,本书的作者目前都是DW成员,也都是书在读,下面具体介绍一下每个作者。 我是王奇,目前就读于中国科研院大学,引用方向是深度学习、居安视觉以及数字挖掘。 杨毅云,目前就读于清华大学,他的引用方向为时工数字挖掘、智能伤害系统以及深度学习。 张记,目前就读于北京大学,他的引用方向为强化学习记忆人。 接下来开始真实的分享,本次分享分为三部分,第一部分为什么要学习强化学习,第二部分为什么要用本书来学,第三部分这本书怎么学最高校。 首先讲一下为什么要学习强化学习。 我们先聊一下强化学习的基本概念,强化学习用来学习如何做出一系列好的决策,而人文智能的基本挑战是学习在不确定的情况下做出好的决策。 这边我指个例子,比如你想让一个小孩学会走路,他就需要通过不断尝试来发现怎么走比较好,怎么走最快。 强化学习的交误过程可以通过这张图来表示,强化学习由智能体和环境两部分组成,在强化学习过程中智能体与环境一直在交互。 智能体在环境中护人某个状态后,它会利用观察状态输出一个动作,这个动作也被称为决策。 然后这个动作会被在环境中执行,环境会根据智能体采取的动作来输出下一状态以及当前这个动作带来的奖励。 智能体的目的就是尽可能多地在环境中获得奖励。 强化学习的应用非常广泛,比如说我们可以使用强化学习来玩游戏。 玩游戏的话可以玩这种电子游戏,也可以玩这种围棋游戏。 围棋游戏中比较出名的一个强化学习的一个算法就是二把勾。 此外我们可以使用强化学习来控制机器人,引来实验助理交通。 另外还可以使用强化学习来更好地给我们做推进。 接下来就到第二部分,也就是为什么要使用本书来学习强化学习。 这部分其实也就是讲这个魔鬼书它出版的一些故事。 就当时我在学习强化学习的时候,搜集了一些资料,然后我发现呢,这些资料都有一点灰色难懂,并不是那么容易的上手。 于是我开始到网上搜索一些公开课来学习。 首先我搜到的是就李弘亦老师的一些公开课。 很多人就是入门深度学习和机学的第一门课其实就是李弘亦老师的课。 然后李弘亦老师的课呢,他在这个,就李弘亦老师的这个机器学习和深度学习的公开课在边上有很高的播放量。 于是我搜索了李弘亦老师的强化学习课,这门课叫深度强化学习。 这门课呢,跟以往的李弘亦老师的课程的风格都是一样的,就非常的生动有趣。 李老师经常会用玩亚当丽游戏的拟子来讲强化学习。 就让这个强化学理论就变得通俗易懂,然后就很多人都会把这门课作为自己的一个强化学习入门课。 然后这边我们列出了一些,就是观众的一些好评,比如说这边这个观众还说这个,国瑜这个讲得最好了,然后李弘亦老师讲得真厉害。 然后还是这个评论比较搞笑,就是这个视频每天晚上都有几个到十几个人在看。 对,因此我们可以看,可以发现这个这门课还是非常的,非常的有趣。 后来我发现李弘亦老师的课不是那么全面。 他的课中集中于讲解性用强学算法,而忽略了传统强化学算法,以及一些比较前沿的强化学算法。 因此我开始到往上搜寻其他的强化学公开课。 当时是搜寻到了周伯仁老师的强化学纲要。 周伯仁老师是强化学公开课的学生。 周伯仁老师是人工智能体育的一个顶尖学者。 他在人工智能体育会计应该发表了五十余篇许论文,然后论文的作用量超过一万次。 周伯仁老师的这门强化学公开课,就是理论严谨,然后内容丰富。 全面的教授介绍了强化学领域,边有相关代码时间, 在学习完李鸿毅和周伯仁老师两门强化学课以后,我发现还是有一点不足,就是代码的时间还偏少。 于是我在网上搜索其他的强化学课,当时就搜索了尼克远老师的一个叫试验部课。 我发现这两门强化学课,当时就搜索了尼克远老师的一个叫试验部课。 我发现这两门强化学课,当时就搜索了尼克远老师的一个叫试验部课。 我发现这两门强化学课,当时就搜索了尼克远老师的一个叫试验冠军代理丛宁实践强化学习这门课。 这门课有一个特别突出的优点,就是实战力强,通宾课只能使用DUN的代码来将你强化学习。 这边也有很好的好评。 有了这三门课以后,我发现这三门课,通过这些公开课来进学的话,有些优点但是有些缺点。 优点的话就是这些课都是非常经典的公开课,然后这些课的老师也都是人文旅运的一些大牛。 然后他们的播放量非常高,比较受欢迎。 但是这些课也会存在一些问题,比如说他不便于实力的查诊,对于一些重点的知识点他又缺乏一些讲解。 此外这些知识点比较分散,每个老师他讲的知识点各有侧重,此外视频的扣除化比较严重。 因此,继续这三门公开课,我和杨义远和姜记,三个DLW成员,对这三门课的内容进行整合补充优化。 然后写出了这本教材叫EASY RL 强迫于教程。 这本教程当时一开始是在GitHub上发布的,然后GitHub上当时发布完以后有很多好评,比如说这边有同学说左轮非常棒,超级有帮助感应博主等等。 目前这本书对应的GitHub仓库的STAR数已经达48K,他的STAR数的增长曲线也是曾经上升的一个态势。 后来我们在DLW举办了一次组织学习,然后组织学习的教材就是以我们这本书的GitHub的在线版作为一个教材。 在组织学习结束以后,然后也是有很多的世界各地的学习小伙伴给出好评,比如这边我就列出了一个小版的好评。 然后因为在GitHub上有很多的读者会通过issue来给我们反馈,比如说他们会觉得我们哪个地方翻译哪个地方会有问题,他们会直接列出来,然后我们也会给他们及时的反馈,然后对我们的教程进行优化。 后来我们出入以后,然后有幸得到了七位强行学习领域打开了亲密推荐,比如说台湾大学的李宏英老师,周博文老师,以及尼克肖老师,还有比如清华的尼神梦老师,汪峻老师,张文老师,胡玉静老师等等。 然后这边我们列出了李宏英老师的一个推荐语,因为我觉得李宏英老师的推荐语非常的有趣,比如他说他当时看到我们EIR这本书的时候,他第一个想法是这成员把强化学习的知识整理的真好,不仅有理论说明,还加上了诚实实力,同学们以后可以直接阅读这份教程,这样我以后上课就不用再讲强化学习的部分了。 可以发现李宏英对我们这本书还是挺认可的。 然后现在讲一个问题,这本书为什么叫蘑菇书呢?难道是因为做的都是吃货,之前有一本西瓜书,还有一本南瓜书,然后作为一个吃货的话还有一个传承一下叫蘑菇书,吃完西瓜南瓜再来一本蘑菇,但其实并不是。 蘑菇书真的意义是玛里奥,大家如果玩过超级玛里奥的游戏,就知道玛里奥吃了蘑菇以后会憋得更加强大,然后我们也希望读者在吃下这个蘑菇书以后能够遥有兴致的探索强化学习,然后像玛里奥那样要强大,然后进而在人工智能领域里面获得一些其他收获。 这边我们放出了一个小彩蛋,就是我们的作者之一杨亦远跟李永远老师的一个意外接触。当时杨亦远在参加一个顶会的时候发现李永远老师也在参会者名单里面,他给李永远老师发了一封邮件,介绍了我们当时GitHub的开印教程。 然后非常惊喜的就是李永远老师他很快地给出了回信,然后也是对我们这个教程给出了好评。 这边念出了蘑菇书获得的一些荣誉,比如说人民邮件出版社的记录好书,然后日后期间当当计算机期中网的第一名,然后上市时间以后获得的就是京东人工智能榜的第一名,全网的推文阅读量破十万。 然后目前清华大学的李树木教授,小米NLP手艺科学家王彬老师,以及百度高级研发工程师李克强老师,还有一些等二十家的一个大咖公众号,以及微博大V社区他们进行的一个转发推荐,然后这也被推荐到华为电影大学的一个保定图书馆。 蘑菇书全书一共十三章可以分为两部分,第一部分它介绍了强化学的基础知识以及传统的强化学算法,第二部分它介绍了适用强化学习算法以及常见问题的解决方法。 咱们这本书还有一些突出的特点,比如第一点,我们会利用一些简单生动的例子来解释强化学概念,比如说我们可以用这个玩视频游戏以及下围棋的例子来对强化学的一些基本概念作主解释。 然后还有一些其他特点,比如说我们会对中央电影的一些公式进行详细的推导和分析,这边我们以这个贝尔曼方程的这个推导过程为例子,我们会一步一步的把这个推导过程念出来,不会跳步走。 然后此外呢,我们还会对一些可能大家比较难以理解的地方,我们会加入一些注解,通知注解我们会让大家更容易理解一些相关的概念。 此外,本书配有对应的一个关键词,习题和秘识题,当读者读完一章以后,大家可以通过关键词来快速的掌握重点,然后通过习题和秘识题来巩固对知识的理解,然后这个习题和秘识题也方便大家的一个程度补缺。 然后最后呢,我们会有对应的代码实战,大家学完这个理论以后,还要通过动手来把这个代码进行,来把这个算法进行一个实践,就大家把这个算法进行实践以后,大家才能对这个算法有一个比较深入的了解。 接下来到最后一部分,叫这本书怎么学比较高效。 第一个,当然你可以把这本书作为三门公开课的一个票教材,就是当你在看这三门课的时候,如果你发现有哪些概念不是很清楚的情况下,你是可以直接翻到本书对应的知识点进行学习,当然本书也是完全托你于三门教材的,大家可以直接预读本书进行学习。 本书在GitHub上面配有对应的代码,这些代码也会实时的更新,大家如果只是想很快的把这个算法给应用上,大家可以直接去GitHub上跑对应的代码。 此外,本书还有相关的一个刊物和修订,这些刊物修订也会根据大家的反馈的一些意见进行一些实时的更新。 这边也要讲一下,本书在GitHub有个叫PTF版,还有这种纸质书的一个版本叫纸质版,它们有什么区别呢? GitHub的PTF版本是本书的一个出口,在本书的作者已经憋进的不断的修缓中,我们最后有了纸质版。 大家看到我们对这个PTF版本里面有了大量的修订,所以纸质书的质量相当于PTF版本是要高不少的。 讲到这里,大家可能会有疑问,如果目前我涉及的工作不涉及到强化学习,那还有必要学强化学习吗? 对于这个问题,我想引用乔布斯的观点叫粘生命的点,或者叫应用相粘。 这边就举一下乔布斯他本人的例子。 乔布斯当时在大学学了一门书法课,这门课在很多人眼里都是没有用处的,而乔布斯他本人也是出于兴趣才学这门课。 他也没有对这门课抱有很大的期望,但是后来发现他这门课在设计苹果电脑字体的时候取到了极大作用。 如果乔布斯当时没有学这门课的话,大家可能就看不到苹果电脑中这些优美丰富、赏亿目的字体。 而对应到强化学习来说,强化学习这种应用非常广泛的技术,即使现在可能跟你的工作没有很大的关联, 但说不定某一天可能你的工作就要涉及到相关的强化学习。 这时候如果你在之前对强化学习有一个基本了解或者说入门的强化学习, 这时候可能对你的工作会起到一个意想不到的助力。 最后我们念出了模糊书,在京东以及当地的购买链接以及对应的二维码。 大家可以在京东和当地上购买对应的植树进行学习。 然后我们念一下Snoogen,我们这本书的标语叫EDIR,像柴木姑一样轻松入门强化学习。 这个标语也代表了我们作者的编写这本书的一个目的,就想让大家学习强化学习的时候更加轻松,不要像当时作者学习强化学习那样有很多困难。 最后祝大家都能够轻松入门强化学习,学习强化学习的过程都很顺利。